[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 23]
[ភាគទី២៣]
[Will you miss me after leaving?]
[មាននឹកខ្ញុំទេបន្ទាប់ពីចាកចេញ?]
I'm free.
ខ្ញុំ​ទំនេរ។
I don't have to care about others' feelings.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ខ្វល់ពីអារម្មណ៍អ្នកដទៃទេ។
But now I feel tired being alone.
តែពេលនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាហត់នឿយពេលនៅម្នាក់ឯង។
I don't know what's wrong with me.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វីទេ។
I don't like myself being like this.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តខ្លួនឯងបែបនេះទេ។
Cupid tied a knot in my heart.
Cupid បាន​ចង​ចំណង​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
And it's a knot
ហើយ​វា​ជា​ចំណង
that I'm unable to untie.
ដែលខ្ញុំមិនអាចស្រាយបាន។
I thought about countless results.
ខ្ញុំបានគិតអំពីលទ្ធផលរាប់មិនអស់។
But I didn't expect this one.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក​មួយ​នេះ​ទេ។
I can't accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
I fell in love too fast
ខ្ញុំលង់ស្នេហ៍លឿនពេក
and I broke up too fast.
ហើយខ្ញុំបានបែកគ្នាលឿនពេក។
I didn't even have a chance to enjoy it.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សូម្បី​តែ​ឱកាស​ដើម្បី​រីករាយ​ជាមួយ​វា​។
Now she's gone.
ឥឡូវនេះនាងបានទៅ។
My love is still here,
ស្នេហ៍ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ
left here alone with me.
ទុកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងជាមួយខ្ញុំ។
Then call her.
បន្ទាប់មកហៅនាង។
No.
ទេ
I can't call her.
ខ្ញុំមិនអាចហៅនាងបានទេ។
An. Fang Qi.
អាន Fang Qi ។
She has a fiance.
នាងមានគូដណ្តឹង។
She is Fang Qi,
នាង Fang Qi
not An.
មិនមែន An
I think she took my phone.
ខ្ញុំគិតថានាងយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
She just took my phone.
នាងគ្រាន់តែយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
And it's a used phone.
ហើយ​វា​ជា​ទូរសព្ទ​ប្រើ​ហើយ​។
Did she just want to get my phone?
តើនាងគ្រាន់តែចង់យកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំទេ?
I think she took more from me.
ខ្ញុំគិតថានាងយកច្រើនជាងខ្ញុំ។
[I owe Robin a gift.]
[ខ្ញុំជំពាក់ Robin អំណោយមួយ។]
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
How serious do you think
តើអ្នកគិតធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា
the breakup of a relationship is?
ការបែកបាក់នៃទំនាក់ទំនងគឺ?
It looks like it's really serious.
មើលទៅវាពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
I read in a book that
ខ្ញុំបានអាននៅក្នុងសៀវភៅនោះ។
there are several stages to go through after someone broke up.
មានដំណាក់កាលជាច្រើនដែលត្រូវឆ្លងកាត់ បន្ទាប់ពីនរណាម្នាក់បែកគ្នា។
But the behavior varies from men to women
ប៉ុន្តែអាកប្បកិរិយាប្រែប្រួលពីបុរសទៅស្ត្រី
and from person to person.
និងពីមនុស្សម្នាក់ទៅមនុស្ស។
Which stage do you think Robin is in?
តើអ្នកគិតថា Robin ស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលណា?
What are the stages?
តើដំណាក់កាលអ្វីខ្លះ?
Having a heartbreak.
មានការខូចចិត្ត។
Trying to pull himself together.
ព្យាយាមទាញខ្លួនឯងជាមួយគ្នា។
Trying to make her stay.
ព្យាយាមធ្វើឱ្យនាងស្នាក់នៅ។
Feeling relieved.
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
He's crazy
គាត់ឆ្កួតហើយ។
and depressed.
និងធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
He should be in the first stage.
គាត់គួរតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដំបូង។
Have you ever broken up with someone?
ធ្លាប់បែកគ្នាជាមួយអ្នកណាទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
No.
ទេ
Do you want to feel it now?
តើអ្នកចង់មានអារម្មណ៍ថាវាឥឡូវនេះទេ?
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Let's take this opportunity
តោះចាប់យកឱកាសនេះ។
to have a serious discussion.
ដើម្បីមានការពិភាក្សាដ៏ធ្ងន់ធ្ងរ។
Do you have any suggestions
តើអ្នកមានយោបល់អ្វីទេ?
for me after we're together?
សម្រាប់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីយើងនៅជាមួយគ្នា?
We can talk about them
យើងអាចនិយាយអំពីពួកគេ។
to avoid a possible breakup in the future.
ដើម្បីជៀសវាងការបែកបាក់ដែលអាចកើតមាននាពេលអនាគត។
We won't break up.
យើងនឹងមិនបែកគ្នាទេ។
I don't want to break up with you either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់បែកជាមួយអ្នកដែរ។
That's why we need to discuss seriously.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវពិភាក្សាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
It helps us better communicate
វាជួយឱ្យយើងទំនាក់ទំនងកាន់តែប្រសើរឡើង
with each other.
ជាមួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
Come on, tell me.
មកប្រាប់ខ្ញុំ។
Is there anything you are satisfied
តើមានអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត
and dissatisfied with me?
ហើយមិនពេញចិត្តនឹងខ្ញុំទេ?
I'm satisfied with everything.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងអ្វីៗទាំងអស់។
You're not objective.
អ្នកមិនមានគោលបំណងទេ។
You have to be objective.
អ្នកត្រូវតែមានគោលបំណង។
Tell me. I won't be angry.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងមិនខឹងទេ។
Really?
ពិតជា?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Discussions are for better communication.
ការពិភាក្សាគឺសម្រាប់ទំនាក់ទំនងកាន់តែប្រសើរ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
You have many virtues.
អ្នកមានគុណធម៌ជាច្រើន។
You are a neat person and you get up early.
អ្នកជាមនុស្សស្អាត ហើយក្រោកពីព្រលឹម។
You are hard-working.
អ្នកជាមនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
These are all your virtues.
ទាំងនេះគឺជាគុណធម៌របស់អ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I know these virtues.
ខ្ញុំស្គាល់គុណធម៌ទាំងនេះ។
Tell me my shortcomings.
ប្រាប់ខ្ញុំពីចំណុចខ្វះខាតរបស់ខ្ញុំ។
Shortcomings?
កង្វះខាត?
You're a little careless in your daily life.
អ្នកមានការធ្វេសប្រហែសបន្តិចនៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
I think you are right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
Let me take a note.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកត់ចំណាំ។
And
និង
you haven't finished reading any one
អ្នកមិនទាន់បានអានមួយចប់ទេ។
of the books I recommended to you.
នៃសៀវភៅដែលខ្ញុំបានណែនាំដល់អ្នក។
I've read them.
ខ្ញុំបានអានពួកគេ។
It's just I'm busy.
គ្រាន់​តែ​ខ្ញុំ​រវល់។
And...
ហើយ...
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
You're doing this on purpose, aren't you?
អ្នកកំពុងធ្វើនេះក្នុងគោលបំណង មែនទេ?
How come there are so many problems?
ម៉េចក៏មានបញ្ហាច្រើនម្ល៉េះ?
They are not problems at all.
ពួកគេមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
These
ទាំងនេះ
are problems indeed.
គឺពិតជាបញ្ហា។
I thought really hard before I realized these problems.
ខ្ញុំបានគិតយ៉ាងខ្លាំង មុនពេលដែលខ្ញុំដឹងពីបញ្ហាទាំងនេះ។
My dear roommates.
មិត្តរួមបន្ទប់ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
My cutest friends.
មិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
[The third day of breakup]
[ថ្ងៃទីបីនៃការបែកគ្នា]
It's time for cleaning again.
ដល់ពេលសម្អាតម្តងទៀតហើយ។
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
Do you have any soiled clothes
តើអ្នកមានសម្លៀកបំពាក់កខ្វក់ទេ?
that I can wash for you?
តើខ្ញុំអាចលាងសំអាតអ្នកបានទេ?
Sui Yi,
ស៊ុយយី
do you have any light bulbs to be replaced?
តើ​អ្នក​មាន​អំពូល​ណា​មួយ​ដែល​ត្រូវ​ជំនួស​ទេ?
Or do you have anything to be fixed?
ឬ​តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ជួសជុល?
Leave them to me.
ទុកពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
And
និង
if your friends have anything to be appraised,
ប្រសិនបើមិត្តរបស់អ្នកមានអ្វីដែលត្រូវវាយតម្លៃ
just come to me.
គ្រាន់តែមករកខ្ញុំ។
It's free.
វាឥតគិតថ្លៃ។
Are you sure you don't have any soiled clothes?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​មិន​មាន​សម្លៀក​បំពាក់​ប្រឡាក់​ឬ?
The cuff is a little dirty.
ស្រោមដៃគឺកខ្វក់បន្តិច។
I think it should be washed, what do you think?
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គួរ​តែ​លាង​ចេញ​តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​?
Just wake up.
ទើប​ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
I'm sober.
ខ្ញុំ​មាន​ប្រាជ្ញា។
Otherwise, other people will misunderstand.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ អ្នក​ដទៃ​នឹង​យល់​ខុស។
Sui Yi.
ស៊ុយយី។
Tell your boyfriend to behave himself.
ប្រាប់មិត្តប្រុសរបស់អ្នកឱ្យធ្វើខ្លួនគាត់។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Take it off.
យក​វា​ចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Just take it off when he asks you to.
គ្រាន់តែដកវាចេញនៅពេលដែលគាត់សុំ។
It's good to find something for him to do.
វាជាការល្អក្នុងការស្វែងរកអ្វីមួយឱ្យគាត់ធ្វើ។
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
He wants to wash clothes for you.
គាត់ចង់បោកខោអាវអោយអ្នក។
Just let him wash.
គ្រាន់តែឱ្យគាត់លាង។
In this special situation,
ក្នុង​ស្ថានភាព​ពិសេស​នេះ គ.
Robin's needs come first.
តម្រូវការរបស់ Robin មកមុន។
So what can I find for him to fix?
ដូច្នេះ​តើ​ខ្ញុំ​អាច​រក​អ្វី​ឱ្យ​គាត់​ដោះស្រាយ​បាន?
There is nothing wrong with the light bulbs.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយអំពូលភ្លើងទេ។
I can loosen them first and ask him to fix them.
ខ្ញុំ​អាច​បន្ធូរ​វា​ជាមុន​សិន ហើយ​សុំ​ឱ្យ​គាត់​ដោះស្រាយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Didn't you ask me to take it off?
តើអ្នកមិនបានសុំឱ្យខ្ញុំដកវាទេ?
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
You look like a neat person usually.
ជាធម្មតាអ្នកមើលទៅជាមនុស្សស្អាត។
I didn't expect you have so many soiled clothes.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​អ្នក​មាន​សម្លៀក​បំពាក់​ប្រឡាក់​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
Yes.
បាទ។
I usually put them in the closet.
ជាធម្មតាខ្ញុំដាក់ក្នុងទូ។
Robin.
រ៉ូប៊ីន។
These things don't work well.
រឿងទាំងនេះមិនដំណើរការល្អទេ។
Help me fix them.
ជួយខ្ញុំជួសជុលពួកគេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sui Yi,
ស៊ុយយី
you have so many things to be fixed.
អ្នកមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវជួសជុល។
But it's fine.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
I'll fix them for you.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលពួកវាសម្រាប់អ្នក។
It looks like I'm really important in this house.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំពិតជាសំខាន់នៅក្នុងផ្ទះនេះ។
That's right, Robin.
ត្រឹមត្រូវហើយ រ៉ូប៊ីន។
What else do we need to clean?
តើយើងត្រូវសម្អាតអ្វីទៀត?
Assign tasks to us.
ប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យយើង។
There. There. There.
នៅទីនោះ។  នៅទីនោះ។  នៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
Wipe. Wipe. Wipe.
ជូត។  ជូត។  ជូត។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Stop. Stop.
ឈប់។  ឈប់។
We've been cleaning for half an hour.
យើងបានសម្អាតរយៈពេលកន្លះម៉ោង។
We need to rest now.
យើងត្រូវសម្រាកឥឡូវនេះ។
Strike a proper balance between work and rest.
ធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពត្រឹមត្រូវរវាងការងារ និងការសម្រាក។
We can finally rest.
ទីបំផុតយើងអាចសម្រាកបាន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Who told you to sit down?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យអង្គុយ?
Come on, stand up.
ចូរក្រោកឈរឡើង។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
it's time to rest?
ដល់ពេលសម្រាកហើយ?
Yes, a proper balance between work and rest.
បាទ តុល្យភាពត្រឹមត្រូវរវាងការងារ និងការសម្រាក។
Stand behind me.
ឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
You're not standing correctly.
អ្នក​កំពុង​ឈរ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
Spread your arms and keep a distance.
លាតដៃរបស់អ្នកហើយរក្សាចម្ងាយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ready.
រួចរាល់។
We're going to start.
យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
What does he want to do?
តើគាត់ចង់ធ្វើអ្វី?
I have a bad feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
[What are you doing? Come and do it!]
[តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  មកធ្វើ!]
[Let's do the next thing.]
[តោះធ្វើរឿងបន្ទាប់។]
[Eye exercises]
[លំហាត់ភ្នែក]
[Monster Vintage]
[បិសាច Vintage]
Morning.
ព្រឹក។
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
You seem a little normal now.
ឥឡូវនេះ អ្នកហាក់ដូចជាធម្មតាបន្តិចហើយ។
I have to work today.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការថ្ងៃនេះ។
Don't bother He Chufeng.
កុំរំខាន He Chufeng ។
After I come back from work,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកពីធ្វើការវិញ
we can continue to talk about life.
យើងអាចបន្តនិយាយអំពីជីវិត។
From verses, ditties, odes and songs to the philosophy of life,
ពី​ខ​គម្ពីរ​, ឃ្លា​, odes និង​ចម្រៀង​ទៅ​ទស្សនវិជ្ជា​នៃ​ជីវិត​,
OK?
យល់ព្រម?
We have no common language.
យើងមិនមានភាសាសាមញ្ញទេ។
I want to talk to He Chufeng.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយ He Chufeng ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
Let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា។
We think the same way.
យើង​គិត​ដូច​គ្នា។
Don't talk to him.
កុំនិយាយជាមួយគាត់។
He has a class today.
គាត់មានថ្នាក់ថ្ងៃនេះ។
He has work to do.
គាត់មានការងារត្រូវធ្វើ។
He needs to use his brain.
គាត់ត្រូវប្រើខួរក្បាលរបស់គាត់។
It's tiring.
វានឿយហត់។
You think I don't use my brain?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនប្រើខួរក្បាលទេ?
Just because I broke up,
ព្រោះតែខ្ញុំបែកគ្នា
you think
អ្នក​គិត
I don't know how to use my brain?
អត់ចេះប្រើខួរក្បាលទេ?
You only care about your own happiness.
អ្នកខ្វល់តែពីសុភមង្គលរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You're so selfish.
អ្នកអាត្មានិយមណាស់។
We live in the same building.
យើងរស់នៅក្នុងអគារតែមួយ។
I think we are close roommates.
ខ្ញុំគិតថាយើងជាមិត្តរួមបន្ទប់ជិតស្និទ្ធ។
The third floor should have belonged to me.
ជាន់ទីបីគួរតែជារបស់ខ្ញុំ។
I gave up my happiness
ខ្ញុំបានលះបង់សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំ
for our friendship.
សម្រាប់មិត្តភាពរបស់យើង។
But now
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ
you two are a couple,
អ្នកទាំងពីរជាប្តីប្រពន្ធ
and you don't want me to be here, right?
ហើយអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះទេមែនទេ?
You think I'm a burden, right?
អ្នកគិតថាខ្ញុំជាបន្ទុកមែនទេ?
Oh, no. He started again.
អូ​ទេ។  គាត់បានចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
But
ប៉ុន្តែ
how does he know so many idioms?
តើគាត់ស្គាល់ idioms ច្រើនយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
He participated in an idiom competition in school.
គាត់បានចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែងពាក្យសំដីនៅសាលា។
But I think he used the idiom of advancing secretly by an unknown path
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​បាន​ប្រើ​វចនានុក្រម​នៃ​ការ​ឈាន​ទៅ​មុខ​ដោយ​សម្ងាត់​ដោយ​ផ្លូវ​មិន​ស្គាល់
incorrectly.
មិនត្រឹមត្រូវ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
he only got the second place.
គាត់ទើបតែទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ។
Who got the first place?
តើអ្នកណាទទួលបានកន្លែងដំបូង?
Liu Feng.
លោក Liu Feng ។
Liu Feng?
Liu Feng?
Who is Liu Feng?
តើ Liu Feng ជានរណា?
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
did you see
តើអ្នកបានឃើញទេ
my letter in the mailbox?
សំបុត្ររបស់ខ្ញុំនៅក្នុងប្រអប់សំបុត្រ?
No. What letter?
លេខអក្សរអ្វី?
A love letter, right?
សំបុត្រស្នេហាមែនទេ?
Love letter?
សំបុត្រ​ស្នេហ៍?
What love letter?
សំបុត្រស្នេហាអ្វី?
It's bilingual.
វាជាពីរភាសា។
Bilingual?
ពីរភាសា?
No.
ទេ
He's just kidding. Don't listen to him.
គាត់គ្រាន់តែនិយាយលេង។  កុំស្តាប់គាត់។
Look at his behavior now.
សូមក្រឡេកមើលអាកប្បកិរិយារបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
Sui Yi,
ស៊ុយយី
don't mind it.
កុំប្រកាន់វា។
It's normal that He Chufeng received a love letter.
វាជារឿងធម្មតាទេដែល He Chufeng បានទទួលសំបុត្រស្នេហា។
In high school,
នៅ​វិទ្យាល័យ,
he received love letters
គាត់បានទទួលសំបុត្រស្នេហា
from different girls every week.
ពីក្មេងស្រីផ្សេងៗគ្នារៀងរាល់សប្តាហ៍។
Grade 1, Grade 2,
ថ្នាក់ទី 1 ថ្នាក់ទី 2 ។
and Grade 3.
និងថ្នាក់ទី 3 ។
From Class 1 to Class 23.
ចាប់ពីថ្នាក់ទី១ ដល់ថ្នាក់ទី២៣។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
-When he didn't have time to accept them, -Get up.
- នៅពេលដែលគាត់មិនមានពេលដើម្បីទទួលយកពួកគេ - ក្រោកឡើង។
he would ask for help from Liu Feng.
គាត់នឹងសុំជំនួយពី Liu Feng ។
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Who wrote the letter to you?
តើអ្នកណាសរសេរសំបុត្រមកអ្នក?
No one.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់។
And who is
ហើយអ្នកណា
Liu Feng?
Liu Feng?
What?
អ្វី?
Tie a necktie.
ចងខ្សែក។
Tie what?
ចងអ្វី?
Go upstairs.
ចូល​ទៅ​ជាន់​ខាងលើ។
Tie a necktie.
ចងខ្សែក។
You'll be late for work.
អ្នកនឹងយឺតសម្រាប់ការងារ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
He Chufeng.
ហ៊ូ ឈឿង។
Wait for me to come back.
ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Has Sui Yi left?
ស៊ូ យី ចាកចេញហើយឬនៅ?
Are you satisfied?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
I'm very satisfied.
ខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។
I feel much better after saying those words.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ច្រើន​បន្ទាប់​ពី​និយាយ​ពាក្យ​ទាំង​នោះ។
An.
ក.
Where should I start in order to give you up?
តើខ្ញុំគួរចាប់ផ្តើមនៅឯណា ដើម្បីបោះបង់អ្នក?
Do you miss me?
តើ​អ្នក​នឹក​ខ្ញុំ​ទេ?
I forgot my receipt.
ខ្ញុំភ្លេចបង្កាន់ដៃរបស់ខ្ញុំ។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
[To Gu Nan]
[ជូន​ចំពោះ Gu Nan]
Did you find it?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​វា​នៅ?
Yes.
បាទ។
Do you need me to do cleaning for you?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំសម្អាតឱ្យអ្នកទេ?
You have so many love letters.
អ្នកមានសំបុត្រស្នេហាជាច្រើន។
My place is quite clean.
កន្លែងខ្ញុំស្អាតណាស់។
No need to clean it.
មិនចាំបាច់សម្អាតវាទេ។
He Chufeng,
ហ៊ូ ជឺហ្វង
how many secrets are you hiding from me?
តើអ្នកលាក់អាថ៌កំបាំងប៉ុន្មានពីខ្ញុំ?
When did you start to receive them?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមទទួលពួកគេនៅពេលណា?
A few months ago.
ប៉ុន្មានខែមុន។
The person who wrote these letters is quite surprising.
អ្នក​ដែល​សរសេរ​សំបុត្រ​ទាំង​នេះ​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Still writing letters in this era.
នៅតែសរសេរអក្សរក្នុងសម័យនេះ។
There are four identical letters.
មានអក្សរដូចគ្នាចំនួនបួន។
Why is he obsessed with you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក?
A prank?
លេងសើច?
Did you offend someone?
តើអ្នកបានធ្វើបាបនរណាម្នាក់ទេ?
Or did you do something?
ឬ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ?
It's not a prank.
វាមិនមែនជាការលេងសើចទេ។
Fine, I won't ask.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនសួរទេ។
This should be an anonymous letter.
នេះគួរតែជាលិខិតអនាមិក។
The characters on the envelope are printed.
តួអក្សរនៅលើស្រោមសំបុត្រត្រូវបានបោះពុម្ព។
Obviously, that person doesn't want others to recognize it.
ជាក់ស្តែង បុគ្គលនោះមិនចង់ឱ្យអ្នកដទៃទទួលស្គាល់វាទេ។
The envelope is ordinary.
ស្រោមសំបុត្រគឺធម្មតា។
This should be Dongba paper.
នេះគួរតែជាក្រដាស Dongba ។
Dongba paper?
ក្រដាស Dongba?
The Dongba priests of Nakhi
សង្ឃ Dongba នៃ Nakhi
used the paper to write Dongba scriptures.
បានប្រើក្រដាសដើម្បីសរសេរគម្ពីរ Dongba ។
It's heavier than
វាធ្ងន់ជាង
normal paper because
ក្រដាសធម្មតាដោយសារតែ
the paper is thick and has thick fiber.
ក្រដាសគឺក្រាស់និងមានសរសៃក្រាស់។
That's why it's durable.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាប្រើប្រាស់បានយូរ។
It also contains canescent wikstroemia,
វាក៏មាន canescent wikstroemia,
which makes the paper mothproof.
ដែលធ្វើឱ្យក្រដាសមិនរលួយ។
Some special techniques must have been used.
បច្ចេកទេសពិសេសមួយចំនួនត្រូវតែត្រូវបានប្រើប្រាស់។
So,
ដូច្នេះ
it's confusing.
វាជាការយល់ច្រឡំ។
Have you dealt with it before?
តើអ្នកបានដោះស្រាយវាពីមុនទេ?
I tried several ways,
ខ្ញុំបានសាកល្បងវិធីជាច្រើន
but none of them worked.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេធ្វើការនោះទេ។
Let me try, OK?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បង យល់ព្រម?
You?
អ្នក?
The more setbacks we encounter,
ឧបសគ្គកាន់តែច្រើនដែលយើងជួបប្រទះ
the braver we should be.
អ្នកក្លាហានដែលយើងគួរតែជា។
And we should face up to challenges.
ហើយ​យើង​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​បញ្ហា​ប្រឈម។
With my ability and skills,
ដោយសមត្ថភាព និងជំនាញរបស់ខ្ញុំ
it shouldn't be a problem.
វាមិនគួរមានបញ្ហាទេ។
But anything could go wrong.
ប៉ុន្តែអ្វីៗអាចខុស។
I'm not 100% sure that I'll succeed.
ខ្ញុំមិនប្រាកដ 100% ថាខ្ញុំនឹងជោគជ័យនោះទេ។
There is still a little
នៅតែមានតិចតួច
uncertainty.
ភាពមិនប្រាកដប្រជា។
You must succeed.
អ្នកត្រូវតែជោគជ័យ។
Okay.
យល់ព្រម។
He has tried to heat it.
គាត់បានព្យាយាមកំដៅវា។
So lemon juice or milk is excluded.
ដូច្នេះទឹក lemon ឬទឹកដោះគោត្រូវបានដកចេញ។
Common invisible ink also includes...
ទឹកថ្នាំដែលមើលមិនឃើញទូទៅក៏រួមបញ្ចូលផងដែរ ...
Starch is white powder
ម្សៅគឺជាម្សៅពណ៌ស
consisting of amylose and amylopectin.
មានផ្ទុកអាមីឡូសនិងអាមីឡូផេកទីន។
Amylose that melts in water
អាមីឡូសដែលរលាយក្នុងទឹក។
[(C6H10O5)N]
[(C6H10O5)N]
is in a curved form.
ស្ថិតក្នុងទម្រង់កោង។
It curves into a spiral
វាកោងទៅជាវង់
with intramolecular hydrogen bond.
ជាមួយនឹងចំណងអ៊ីដ្រូសែន intramolecular ។
With iodine tincture,
ជាមួយ tincture អ៊ីយ៉ូត,
iodine molecules sneak into the interspace of the spiral
ម៉ូលេគុល iodine ជ្រៀតចូលទៅក្នុងចន្លោះនៃវង់
to form clathrate compound
ដើម្បីបង្កើតសមាសធាតុ clathrate
with amylose.
ជាមួយអាមីឡូស។
After that, orange, light red,
បន្ទាប់ពីនោះពណ៌ទឹកក្រូចក្រហមស្រាល។
purple or blue will be shown.
ពណ៌ស្វាយ ឬពណ៌ខៀវនឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
There's another possibility.
មានលទ្ធភាពមួយទៀត។
NaHCO3.
NaHCO3.
[NaHCO3]
[NaHCO3]
NaHCO3 is alkali.
NaHCO3 គឺជាអាល់កាឡាំង។
Grape juice is sour.
ទឹកទំពាំងបាយជូរមានជាតិជូរ។
When they meet,
នៅពេលដែលពួកគេជួបគ្នា,
there will be an acid-base neutralization reaction,
វានឹងមានប្រតិកម្មអព្យាក្រឹតអាស៊ីត
which can help change the color.
ដែលអាចជួយផ្លាស់ប្តូរពណ៌។
[NaHCO3]
[NaHCO3]
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
I haven't started yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយទេ។
Do you want to see it?
តើអ្នកចង់ឃើញវាទេ?
Wear glasses for your safety.
ពាក់វ៉ែនតាដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Potassium thiocyanate
ប៉ូតាស្យូម thiocyanate
may also be included in invisible ink.
ក៏អាចរួមបញ្ចូលក្នុងទឹកថ្នាំដែលមើលមិនឃើញផងដែរ។
Ferric chloride and potassium thiocyanate
Ferric chloride និងប៉ូតាស្យូម thiocyanate
will generate red iron thiocyanate in a chemical reaction.
នឹងបង្កើតជាតិដែក thiocyanate ក្រហមក្នុងប្រតិកម្មគីមី។
The dark red iron thiocyanate complex
ស្មុគស្មាញ thiocyanate ជាតិដែកពណ៌ក្រហមងងឹត
will appear
នឹង​លិច​ឡើង
where there are characters.
ដែលជាកន្លែងដែលមានតួអក្សរ។
Not yet.
នៅឡើយ។
You need to wait a little longer.
អ្នកត្រូវរង់ចាំយូរបន្តិច។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Ferrous sulfate.
ជាតិដែកស៊ុលហ្វាត។
Ferrous sulfate
ជាតិដែកស៊ុលហ្វាត
will have a chemical reaction with
នឹងមានប្រតិកម្មគីមីជាមួយ
tannin in tea water
តានីននៅក្នុងទឹកតែ
and become a substance
ហើយក្លាយជាសារធាតុ
that will be oxidized in the air
ដែលនឹងត្រូវបានកត់សុីនៅក្នុងខ្យល់
into iron tannate.
ចូលទៅក្នុង tannate ដែក។
This is the formula
នេះគឺជារូបមន្ត
of a type of traditional ink.
ប្រភេទទឹកថ្នាំបុរាណ។
Look, the characters will appear soon.
មើល តួអង្គនឹងបង្ហាញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
We'll figure out another way.
យើងនឹងរកវិធីផ្សេង។
There's still a way.
នៅមានវិធីមួយ។
Hello, Xu.
សួស្តី Xu ។
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Can you do me a favor?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​?
Help me find something.
ជួយខ្ញុំរកអ្វីមួយ។
He even received a love letter.
គាត់ថែមទាំងបានទទួលសំបុត្រស្នេហាទៀតផង។
Sui Yi,
ស៊ុយយី
come here.
មក​នេះ។
How is it going recently?
តើ​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ​វា​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ណា?
Are you busy?
តើ​អ្នក​រវល់​ទេ?
Apart from some small disputes
ក្រៅពីជម្លោះតូចតាចមួយចំនួន
among the neighbors to be solved
ក្នុងចំណោមប្រទេសជិតខាងដែលត្រូវដោះស្រាយ
in the community,
នៅក្នុងសហគមន៍,
there are a few files to be sorted out.
មានឯកសារមួយចំនួនដែលត្រូវតម្រៀបចេញ។
Nothing else.
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ។
The community spoke highly of you.
សហគមន៍បាននិយាយយ៉ាងខ្លាំងអំពីអ្នក។
You should be part of
អ្នកគួរតែជាផ្នែកមួយនៃ
the case of the game company.
ករណីរបស់ក្រុមហ៊ុនហ្គេម។
This case
ករណីនេះ
has reached its critical stage.
បានឈានដល់ដំណាក់កាលសំខាន់របស់វា។
We can't afford any mistakes.
យើងមិនអាចទទួលយកកំហុសណាមួយបានទេ។
It will be their final negotiation next week.
វានឹងក្លាយជាការចរចាចុងក្រោយរបស់ពួកគេនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Be prepared.
ត្រៀមខ្លួន។
What?
អ្វី?
You are not willing?
តើអ្នកមិនសុខចិត្តទេ?
No, no.
Nerd ។
Of course I'm willing.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​មាន​ឆន្ទៈ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
Just tell me your concerns.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីកង្វល់របស់អ្នក។
This is Mr. Yu's case,
នេះ​ជា​ករណី​លោក យូ
right?
មែនទេ?
If I suddenly join him,
ប្រសិនបើភ្លាមៗខ្ញុំចូលរួមជាមួយគាត់។
is it...
តើវា...
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've talked to Yu.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយ Yu.
I'll ask him to help you.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យគាត់ជួយអ្នក។
Yu didn't seem to be himself recently.
យូ ហាក់​មិន​មែន​ជា​ខ្លួន​ឯង​ថ្មីៗ​នេះ​ទេ។
He's a little slack.
គាត់ខ្ជិលបន្តិច។
I need him to adjust himself.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​គាត់​ដើម្បី​កែ​ខ្លួន​គាត់។
You've been in a good state lately.
អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អនាពេលថ្មីៗនេះ។
This case
ករណីនេះ
is very important now.
គឺសំខាន់ណាស់ឥឡូវនេះ។
Seize the opportunity
ចាប់យកឱកាស
to prove yourself.
ដើម្បីបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។
Thank you, Mr. Zhou.
សូមអរគុណលោក Zhou ។
They are all here.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Where are the evidence details?
តើភស្តុតាងលម្អិតនៅឯណា?
Details? Yes.
ព័ត៌មានលម្អិត?  បាទ។
There should be details.
គួរតែមានព័ត៌មានលម្អិត។
Please share them, OK?
សូមជួយចែករំលែកផង OK?
And
និង
there are more than these files, right?
មានច្រើនជាងឯកសារទាំងនេះមែនទេ?
I gave you 26 volumes.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ 26 ភាគ។
These are not enough.
ទាំងនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Mr. Zhou said
លោក Zhou បាននិយាយ
this case has reached its critical stage.
ករណីនេះបានឈានដល់ដំណាក់កាលធ្ងន់ធ្ងរហើយ។
We cannot afford any delay.
យើង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ការ​ពន្យារ​ពេល​ណា​មួយ​ទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll look for them. Wait a moment.
ខ្ញុំនឹងរកមើលពួកគេ។  ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
Where
កន្លែងណា
did I put the files?
តើខ្ញុំបានដាក់ឯកសារទេ?
Where is my key?
តើកូនសោរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I think I really didn't bring my key today.
ខ្ញុំគិតថាថ្ងៃនេះខ្ញុំពិតជាមិនបានយកកូនសោមកទេ។
It's really urgent.
វាពិតជាបន្ទាន់ណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll give them to you when I find them.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅពេលខ្ញុំរកឃើញពួកគេ។
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
OK.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Not a big deal.
មិនមែនជារឿងធំទេ។
I'll take these.
ខ្ញុំនឹងយករបស់ទាំងនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Is Mr. Yu here?
តើលោកយូនៅទីនេះទេ?
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mr. He, right?
លោក ហេ មែនទេ?
Yes, I have something to be fixed.
បាទ ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវជួសជុល។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
the lock in my drawer
សោនៅក្នុងថតរបស់ខ្ញុំ
seemed to be broken.
ហាក់ដូចជាខូច។
I can't open it.
ខ្ញុំមិនអាចបើកវាបានទេ។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
I don't know why it's stuck.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជាប់​គាំង។
I think it's clogged or something.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ស្ទះ ឬ​មាន​អ្វី​មួយ។
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
Professional.
វិជ្ជាជីវៈ។
It's open.
វាបើកចំហ។
Thank God, they are still here.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ពួកគេនៅតែនៅទីនេះ។
I've been pressed hard.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្កត់​ធ្ងន់។
Sui Yi.
ស៊ុយយី។
You kept rushing me.
អ្នកបន្តជំរុញខ្ញុំ។
You've been pressing me so hard.
អ្នក​បាន​សង្កត់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
rushing me will make you the most aggressive
ការប្រញាប់ប្រញាល់ឱ្យខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈ្លានពានបំផុត។
and diligent person in the company?
និងជាមនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាមក្នុងក្រុមហ៊ុន?
Do you think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
There should be more.
គួរតែមានច្រើនទៀត។
I know. You're rushing me again.
ខ្ញុំ​ដឹង។  អ្នកកំពុងប្រញាប់ខ្ញុំម្តងទៀត។
It's in my car. I'll get them for you.
វានៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
Mr. He.
លោក។  គាត់។
You're still here.
អ្នកនៅតែនៅទីនេះ។
I'm going to the garage.
ខ្ញុំនឹងទៅយានដ្ឋាន។
Let me walk you down.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរអ្នកចុះ។
Mr. He.
លោក។  គាត់។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Thank you for today, sir.
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I didn't expect you to be
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​
so professional.
ដូច្នេះវិជ្ជាជីវៈ។
You opened it so easily.
អ្នកបានបើកវាយ៉ាងងាយស្រួល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let me walk you down from here.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរអ្នកពីទីនេះ។
Really?
ពិតជា?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I'll get them from my car,
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេពីឡានរបស់ខ្ញុំ
and you still want to spy on me?
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ចង់​ឈ្លបយកការណ៍​លើ​ខ្ញុំ​?
Are you Sui Yi?
តើអ្នកជា ស៊ុយ យី មែនទេ?
Don't you remember me?
តើអ្នកមិនចាំខ្ញុំទេ?
We met before.
យើងបានជួបពីមុន។
You were a legal aid lawyer
អ្នកធ្លាប់ជាមេធាវីជំនួយផ្នែកច្បាប់
in our community.
នៅក្នុងសហគមន៍របស់យើង។
A man
បុរស​ម្នាក់
made trouble there,
បានធ្វើឱ្យមានបញ្ហានៅទីនោះ
and there was a fight.
ហើយមានការប្រយុទ្ធគ្នា។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
Thanks to you, Miss Sui.
សូម​អរគុណ​ដល់​កញ្ញា ស៊ុយ។
You
អ្នក
knocked him down on the ground.
បានផ្តួលគាត់នៅលើដី។
As a man,
ជាបុរស,
I didn't dare to stand up against him.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​គាត់​ទេ។
But Miss Sui
ប៉ុន្តែ​កញ្ញា ស៊ុយ
just threw him over your shoulders
គ្រាន់តែបោះគាត់លើស្មារបស់អ្នក។
on the ground.
នៅ​លើ​ដី។
Miss Sui,
កញ្ញា ស៊ុយ
you really got something.
អ្នកពិតជាទទួលបានអ្វីមួយ។
Well.
អញ្ចឹង។
Miss Sui has practiced martial arts?
កញ្ញា ស៊ុយ បាន​ហាត់​ក្បាច់​គុន?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
No one should offend Miss Sui.
គ្មាន​អ្នក​ណា​គួរ​ធ្វើ​បាប​កញ្ញា សយ.
She not only has a smart mouth,
នាងមិនត្រឹមតែមានមាត់ឆ្លាតប៉ុណ្ណោះទេ
but also is good at fighting.
ប៉ុន្តែក៏ល្អក្នុងការប្រយុទ្ធ។
Amazing.
អស្ចារ្យ។
Sui Yi.
ស៊ុយយី។
Really?
ពិតជា?
I learned it from my childhood.
ខ្ញុំបានរៀនវាតាំងពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
The man who got beaten up by her
បុរសដែលវាយនាង
was in the hospital for a week.
នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​មួយ​សប្តាហ៍។
Poor guy.
បុរសក្រីក្រ។
Really?
ពិតជា?
So amazing.
ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Miss Sui.
កញ្ញា ស៊ុយ។
Let me buy you a cup of coffee,
អោយខ្ញុំទិញកាហ្វេមួយកែវ
OK?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
The elevator is here.
ជណ្តើរយន្តនៅទីនេះ។
I suddenly remember
ភ្លាមៗនោះខ្ញុំចាំបាន។
the files are not in my car.
ឯកសារមិននៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំទេ។
I'll go back and look for them.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរកពួកគេ។
Sorry, I'm leaving.
សុំទោស ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ។
Goodbye, Mr. Yu.
លាហើយលោកយូ។
[Junhao Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Junhao]
Bye.
លាហើយ។
Well done, He Chufeng.
ធ្វើបានល្អ He Chufeng ។
Now you've learned to pretend.
ឥឡូវនេះអ្នកបានរៀនធ្វើពុត។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
I just got started to know you.
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមស្គាល់អ្នក។
No.
ទេ
I still don't know you.
ខ្ញុំនៅតែមិនស្គាល់អ្នក។
How can you confront someone like him
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងមនុស្សដូចគាត់ដោយរបៀបណា?
with a tough attitude?
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាតឹងតែង?
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
he didn't know your power strength at all.
គាត់​មិន​បាន​ស្គាល់​កម្លាំង​របស់​អ្នក​ទាល់​តែ​សោះ។
That's why he always bullied you at work
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់តែងតែធ្វើបាបអ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ
over and over again.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
But after hearing what I just said,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​និយាយ
he won't bully you again.
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទៀតទេ។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
he was afraid of being beaten up?
គាត់ខ្លាចគេវាយ?
Your boyfriend
មិត្ត​ប្រុស​របស់​អ្នក
a good judge of character.
ចៅក្រមដ៏ល្អនៃតួអក្សរ។
Are you going back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
Yes.
បាទ។
I have something to do later.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅពេលក្រោយ។
Don't you have anything to tell me?
អ្នក​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​?
What?
អ្វី?
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
I'm going upstairs.
ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go. I'm going upstairs.
ទៅ។  ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
You didn't press the button.
អ្នកមិនបានចុចប៊ូតុងទេ។
You can get out directly.
អ្នកអាចចេញដោយផ្ទាល់។
Anyone here?
នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ?
I'm here to get something.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទទួលបានអ្វីមួយ។
Isn't this place lost and found?
កន្លែង​នេះ​មិន​បាត់ ហើយ​រក​ឃើញ​ទេ?
I'm here to take my own stuff.
ខ្ញុំមកនេះដើម្បីយករបស់ផ្ទាល់ខ្លួន។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Do you
តើ​អ្នក
like this pen?
ចូលចិត្តប៊ិចនេះ?
You must have never seen
អ្នកច្បាស់ជាមិនដែលឃើញទេ។
such an expensive pen.
ប៊ិចដ៏ថ្លៃបែបនេះ។
Just tell me if you don't want to return it.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង បើ​អ្នក​មិន​ចង់​យក​វា​មក​វិញ។
Lady.
ស្ត្រី។
I'll say it again.
ខ្ញុំនឹងនិយាយម្តងទៀត។
If this pen is yours,
ប្រសិនបើប៊ិចនេះជារបស់អ្នក
of course you can take it.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចយកវាបាន។
But first,
ប៉ុន្តែ​ដំបូង,
you have to prove that it belongs to you.
អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់ថាវាជារបស់អ្នក។
It is mine.
វា​ជា​របស់ខ្ញុំ។
Why should I prove it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរបញ្ជាក់វា?
How can you prove
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា
this pen doesn't belong to me?
ប៊ិចនេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ?
The thing is you want to take this pen
រឿងគឺអ្នកចង់យកប៊ិចនេះ។
from me, okay?
ពីខ្ញុំទេ?
Lady,
ស្ត្រី
do you have a purchase certificate?
តើអ្នកមានវិញ្ញាបនបត្រទិញទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Look.
មើល។
This is it.
នេះគឺជាវា។
I already showed it to him.
ខ្ញុំបានបង្ហាញវាដល់គាត់រួចហើយ។
But he didn't approve it.
ប៉ុន្តែគាត់មិនយល់ព្រមទេ។
If I went to take a photo of a pen on the counter,
បើខ្ញុំទៅថតរូបប៊ិចនៅលើបញ្ជរ
I can say
ខ្ញុំ​អាច​និយាយ
this pen is mine, right?
ប៊ិចនេះជារបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
You just like this pen.
អ្នកគ្រាន់តែចូលចិត្តប៊ិចនេះ។
You don't want to return it.
អ្នកមិនចង់ប្រគល់វាមកវិញទេ។
Did you keep any evidence
តើអ្នកបានរក្សាទុកភស្តុតាងណាមួយទេ។
when you purchased this pen?
នៅពេលដែលអ្នកទិញប៊ិចនេះ?
Why would I keep that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរក្សាវា?
Only the poor will keep these things.
មានតែអ្នកក្រទេដែលរក្សារបស់ទាំងនេះ។
Lady,
ស្ត្រី
is there any mark on
តើមានសញ្ញាណាមួយនៅលើ
the pen you lost?
ប៊ិចដែលអ្នកបាត់?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
the pen I bought is the latest version.
ប៊ិចដែលខ្ញុំបានទិញគឺជាកំណែចុងក្រោយបំផុត។
Niukang.
នីយូកាង។
What is Niukang?
តើ Niukang ជាអ្វី?
You don't know Niukang?
អ្នក​មិន​ស្គាល់ Niukang ?
You're just a bumpkin.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
See for yourself in the store
មើលដោយខ្លួនឯងនៅក្នុងហាង
and you'll know.
ហើយអ្នកនឹងដឹង។
What did you say? You said I'm a bumpkin.
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?  អ្នកនិយាយថាខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
What you said is New Come.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺ New Come ។
I'm done talking with you.
ខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នកចប់ហើយ។
Listen.
ស្តាប់។
I engraved a Chinese character on it.
ខ្ញុំបានឆ្លាក់អក្សរចិននៅលើវា។
The Chinese character Xiong is on the pen cap.
អក្សរ​ចិន Xiong ស្ថិត​នៅ​លើ​មួក​ប៊ិច។
It's my son's name.
វាជាឈ្មោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Take a look if you don't believe me.
មើលចុះ បើមិនជឿ។
Excuse me, lady.
អត់ទោស ស្ត្រី។
I've checked this pen.
ខ្ញុំបានពិនិត្យប៊ិចនេះ។
How could there be
តើអាចមានដោយរបៀបណា
a character of Xiong engraved on it?
តួអក្សរ Xiong ឆ្លាក់នៅលើវា?
When did this character appear on it?
តើតួអង្គនេះលេចឡើងនៅពេលណា?
[Xiong]
[Xiong]
What kind of shop is this place?
តើកន្លែងនេះជាហាងបែបណា?
You'd better close it soon.
អ្នកនឹងបិទវាឆាប់ៗនេះ។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
I've been holding this pen all day.
ខ្ញុំបានកាន់ប៊ិចនេះពេញមួយថ្ងៃ។
How could I not notice it?
តើខ្ញុំមិនអាចកត់សម្គាល់វាដោយរបៀបណា?
Have I become an alien?
តើខ្ញុំបានក្លាយជាជនបរទេសទេ?
You just broke up.
អ្នកទើបតែបែកគ្នា។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
Hello, welcome.
សួស្តី សូមស្វាគមន៍។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Three cups of osmanthus oolong milk tea, please.
បីពែងនៃតែទឹកដោះគោ osmanthus oolong សូម។
One sugar-free. One half sugar.
មួយដែលគ្មានជាតិស្ករ។  ស្ករមួយពាក់កណ្តាល។
And one full sugar.
និងស្ករពេញមួយ។
36 yuan in total.
សរុប ៣៦ យន់។
Please scan the QR code.
សូមស្កេនលេខកូដ QR ។
Okay.
យល់ព្រម។
Do you raise a cat?
តើអ្នកចិញ្ចឹមឆ្មាទេ?
I have an Exotic Shorthair cat.
ខ្ញុំមានឆ្មា Exotic Shorthair ។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
All cat raisers
អ្នកចិញ្ចឹមឆ្មាទាំងអស់។
have a smell.
មានក្លិន។
Really?
ពិតជា?
I can't smell it myself.
ខ្ញុំមិនអាចធុំក្លិនវាដោយខ្លួនឯងបានទេ។
If you have a cat,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆ្មាមួយ,
you should
អ្នក​គួរតែ
keep an eye on it these days.
តាមដានវានៅថ្ងៃនេះ។
There is someone in the community abusing cats.
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ក្នុង​សហគមន៍​ធ្វើ​បាប​ឆ្មា។
Abusing cats?
ធ្វើបាបឆ្មា?
Nowadays,
សព្វថ្ងៃ​នេះ,
anyone dares to impersonate an appraiser.
នរណាម្នាក់ហ៊ានក្លែងបន្លំអ្នកវាយតម្លៃ។
What?
អ្វី?
You don't like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I should listen to her
ខ្ញុំគួរតែស្តាប់នាង
and do a new IQ test?
ហើយធ្វើតេស្ត IQ ថ្មី?
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
I bought milk tea.
ខ្ញុំបានទិញតែទឹកដោះគោ។
How much sugar?
តើស្ករប៉ុន្មាន?
Full sugar.
ស្ករពេញ។
It's still hot.
វានៅតែក្តៅ។
Why did you buy milk tea from this store?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញតែទឹកដោះគោពីហាងនេះ?
Yuan said it tastes good.
Yuan និយាយ​ថា​ឆ្ងាញ់។
Throw them.
បោះពួកគេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I paid for them.
ខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់ពួកគេ។
Don't let me see milk tea from this store.
កុំឱ្យខ្ញុំឃើញតែទឹកដោះគោពីហាងនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
How about just throwing them?
គ្រាន់​តែ​បោះ​គេ​ទៅ?
Is the milk tea poisonous?
តើតែទឹកដោះគោមានជាតិពុលទេ?
What's wrong with you two?
តើអ្នកទាំងពីរមានបញ្ហាអ្វី?
I'll drink all of the three cups.
ខ្ញុំនឹងផឹកទាំងបីពែង។
Don't drink.
កុំផឹក។
Why?
ហេតុអ្វី?
I paid for them.
ខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់ពួកគេ។
They didn't just come to me.
ពួកគេមិនត្រឹមតែមករកខ្ញុំទេ។
I'll pay you double.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទ្វេដង។
Don't drink.
កុំផឹក។
I will drink.
ខ្ញុំនឹងផឹក។
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
Don't move. Let me see.
កុំផ្លាស់ទី។  ឱ្យខ្ញុំមើល។
No.
ទេ
Because you refuse to drink the milk tea I bought.
ដោយសារតែអ្នកបដិសេធមិនផឹកតែទឹកដោះគោដែលខ្ញុំបានទិញ។
Dilute it before you drink.
រំលាយវាមុនពេលអ្នកផឹក។
It might be better if you drink some water.
វាអាចប្រសើរជាងប្រសិនបើអ្នកផឹកទឹកខ្លះ។
Good for you guys.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
Even if it's a love letter,
ទោះបីវាជាសំបុត្រស្នេហាក៏ដោយ
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
But you don't even want to give me an explanation?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចង់ពន្យល់ខ្ញុំទេ?
You didn't even mention it the whole night.
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​វា​ពេញ​មួយ​យប់។
Do you think I forgot?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំភ្លេចទេ?
And you wasted my money by not drinking the milk tea.
ហើយអ្នកខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់ខ្ញុំដោយមិនផឹកតែទឹកដោះគោ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I drank three cups of milk tea tonight.
យប់នេះខ្ញុំផឹកតែទឹកដោះគោបីពែង។
You come downstairs at the right time.
អ្នកចុះមកជាន់ក្រោមនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
Sit down and eat.
អង្គុយហើយញ៉ាំ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
If you don't eat breakfast, you may have hypoglycemia
ប្រសិនបើអ្នកមិនញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក អ្នកអាចមានជាតិស្ករក្នុងឈាមថយចុះ
and become low-spirited.
ហើយក្លាយជាមនុស្សមានស្មារតីទាប។
And you may gain weight.
ហើយអ្នកអាចឡើងទម្ងន់។
I brought the Rainbow oatmeal.
ខ្ញុំបាននាំយក oatmeal ឥន្ទធនូ។
It's nutritious enough.
វាមានជីវជាតិគ្រប់គ្រាន់។
And it won't make me gain weight.
ហើយវានឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឡើងទម្ងន់ទេ។
What?
អ្វី?
Do you want a cup of coffee?
ចង់បានកាហ្វេមួយកែវទេ?
It can remove the swelling.
វាអាចបំបាត់ការហើម។
You really don't know how to speak properly.
អ្នកពិតជាមិនដឹងពីរបៀបនិយាយត្រឹមត្រូវទេ។
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
You can say
អ្នក​អាច​និយាយ​ថា
"Do you want a box of milk
"តើអ្នកចង់បានទឹកដោះគោមួយប្រអប់ទេ?
for your oatmeal?"
សម្រាប់ oatmeal របស់អ្នក?
Or "You're not fat at all."
ឬ "អ្នកមិនធាត់ទាល់តែសោះ" ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
It's better to keep your mouth shut.
វាជាការប្រសើរក្នុងការបិទមាត់របស់អ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
what do you want for dinner?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
I'll buy them in advance.
ខ្ញុំនឹងទិញពួកគេជាមុន។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'll work overtime tonight.
យប់នេះខ្ញុំនឹងធ្វើការថែមម៉ោង។
Don't you
កុំអី
have anything to say to me?
មានរឿងចង់និយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
You want hand ground coffee?
ចង់បានកាហ្វេដីដៃទេ?
On it.
នៅ​លើ​វា។
Goodbye.
លាហើយ
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
[Monster Notebook]
[សៀវភៅកំណត់ហេតុបិសាច]
Wang Qing.
វ៉ាង ឈីង
Come here.
មក​នេះ។
Mr. Yu,
លោក យូ
you want to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
Did you do it on purpose?
តើអ្នកធ្វើវាដោយចេតនាទេ?
Sorry?
សុំទោស?
Did I do something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ខុស?
How come there are cases from other countries
ម៉េច​ក៏​មាន​ករណី​មក​ពី​ប្រទេស​ផ្សេង
in the cases you prepared?
ក្នុងករណីដែលអ្នកបានរៀបចំ?
This is the basic common sense.
នេះគឺជាសុភវិនិច្ឆ័យជាមូលដ្ឋាន។
You've been working in this law firm for quite a while,
អ្នកបានធ្វើការនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះមួយរយៈហើយ
don't you know that?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I thought similar cases would do.
ខ្ញុំគិតថាករណីស្រដៀងគ្នានឹងកើតឡើង។
Just cut it.
គ្រាន់តែកាត់វា។
If you don't want to help,
បើមិនចង់ជួយ
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
You don't need to agree to help first
អ្នកមិនចាំបាច់យល់ព្រមជួយជាមុនទេ។
and play a trick later.
ហើយលេងល្បិចនៅពេលក្រោយ។
That's not funny.
នោះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'll be more careful next time.
ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Miss Sui,
កញ្ញា ស៊ុយ
you first.
អ្នក​មុន។
Why should I use it first?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រើវាមុនគេ?
You came here first.
អ្នកមកទីនេះមុនគេ។
I'm an assistant.
ខ្ញុំជាជំនួយការ។
You should use it first.
អ្នកគួរតែប្រើវាជាមុនសិន។
Being an assistant is just your job.
ការធ្វើជាជំនួយការគឺគ្រាន់តែជាការងាររបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
It doesn't mean you're inferior.
វាមិនមានន័យថាអ្នកអន់ជាងនោះទេ។
It doesn't mean
វាមិនមានន័យទេ។
you have to meet anyone's request either.
អ្នកត្រូវតែបំពេញតាមការស្នើសុំរបស់នរណាម្នាក់។
Wang Qing,
វ៉ាង ឈីង
you have to learn to refuse.
អ្នកត្រូវរៀនបដិសេធ។
Being kind doesn't mean you should be bullied.
ការ​មាន​ចិត្ត​ល្អ​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​ត្រូវ​គេ​មើលងាយ​នោះ​ទេ។
It's a misunderstanding.
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
No one bullied me.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
Do you want to heat your lunch?
តើអ្នកចង់កំដៅអាហារថ្ងៃត្រង់របស់អ្នកទេ?
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I'm good.
ខ្ញុំ​ល្អ។
Wang Qing.
វ៉ាង ឈីង
You won't gain respect
អ្នកនឹងមិនទទួលបានការគោរពទេ។
by flattering.
ដោយការលើកសរសើរ។
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
is not your fault.
មិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
You don't have to apologize to him.
អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសគាត់ទេ។
Thank you, Miss Sui.
អរគុណ កញ្ញា ស៊ុយ។
You really don't need to feel angry for me.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ខឹងខ្ញុំទេ។
I'm fine, really.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ!
I'm not competent.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សមត្ថភាព។
I can't do anything well.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានល្អទេ។
I used to be like this at home,
នៅផ្ទះខ្ញុំធ្លាប់បែបនេះ
unable to help.
មិនអាចជួយបាន។
But after I came to the law firm,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​មក​កាន់​ក្រុមហ៊ុន​ច្បាប់
I found that you guys are excellent.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
So I think
ដូច្នេះខ្ញុំគិត
as long as I do what I can
ដរាបណាខ្ញុំធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
to help you,
ដើម្បី​ជួយ​អ្នក,
I'll be really happy.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
[To be continued]
[នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត]